# netris
Тестовое задание для компании Нетрис на позицию Frontend-разработчик

### Комментарий для руководителя
Добрый день! Сообщу важные нюансы по поводу выполненной работы:
- Демо проекта доступно по адресу [netris.yashin.xyz](https://netris.yashin.xyz/)
- Поскольку рекрутер сообщил, что JSON по указанному в PDF пути может стать недоступен, я залил его непосредственно в проект
- Намеренно не использовал библиотеки вроде axios и zod. Запросы делал стандартным fetch и валидировал пришедший ответ тайп-гардами. Примеры того как я умею работать с zod, axios, tanstack query и другими популярными решениями можно посмотреть [в другом проекте](https://github.com/Lomt1k/marusya)
- В задаче ничего не было сказано про стилизацию. Добавил немного стилей с использованием SCSS чтобы было покрасивше.
- Немного смущала подписка на событие **timeupdate**. Счел всё же приемлемым для данного задания. В теории можно было попробовать вместо него прокидывать setTimeout до следующего timestamp. При его отрабатывании обновлять состояние компонента и снова заводить setTimeout до следующего timestamp. Вероятно таким образом удалось бы снизить количество ре-рендеров, но нужно было бы учесть кучу других нюансов (вроде сброса setTimeout при постановке видео на паузу и его повторном заведении при возобновлении видео). Не стал так заморачиваться, чтобы не допустить лишних багов.
- Использование стейт-менеджера кажется избыточным для этого задания. Кажется, что вполне можно было бы обойтись хранением даты напрямую в стейте компонента плеера. Тем не менее, раз было указано "желательно redux-saga" - я так и сделал. Редко пользуюсь redux, а сагой вообще впервые. Так что потребовалось немного погуглить, посмотреть лучшие практики. Вроде бы код получился чистым и достаточно классным. Надеюсь 🤗
- Учел, что размеры видео могут отличаться от изначального. Позиция и размер зелёных прямоугольников корректно пересчитываются под текущий размер блока плеера.

С видео до этого особо не работал. Так что задание было весьма интересным 👍👍👍

Надеюсь, что качество тестового задания окажется удовлетворительным для вас.

### Также вам может быть интересно

#### Проект Маруся - сервис для поиска фильмов.
Демо: [marusya.yashin.xyz](https://marusya.yashin.xyz/)

Гитхаб: https://github.com/Lomt1k/marusya

**Что это:** Довольно крупный пет-проект с использованием tanstack-query, mobx, react-hook-form, axios, zod. 

**Почему стоит посмотреть:** Для этого проекта мне были предоставлены только макеты и API-эндпоинты. Всё остальное сделал сам. Может быть полезно, чтобы оценить мои актуальные навыки (в дополнение к тестовому заданию).

#### РУССКИЕ ЗЕМЛИ - многопользовательская онлайн-игра в виде бота для Telegram

Гитхаб: https://github.com/Lomt1k/russianlands

**Что это:** Проект на C#, над которым я работал на потяжении полутора лет. На разработку было потрачено свыше 1000 часов.

**Почему стоит посмотреть:** Этот проект не имеет никакого отношения к фронтенду. Но если хочется оценить мои скиллы в общем и целом (чтобы убедиться, что у меня за спиной большой опыт разработки), то стоит посмотреть данный проект. Верю, что мой опыт будет полезен и на позиции фронтендера (как минимум в умении писать достаточно чистый и грамотный код).

PS: Не смотря на то, что это по сути бекэнд проект - в целом себя бекэндером не считаю. Из коммерческого опыта у меня только клиентская разработка. И, в основном, это была **разработка интерфейсов** (UI в играх). Сейчас переквалифицируюсь во фронтенд и именно с ним связываю свою дальнейшую карьеру. В прочем, всё это более подробно уже описано в резюме.
